Prends une pause. Assieds-toi, sans ton téléphone, sans distracteur. Arrête ce que tu fais, prends une inspiration, observe ce que tu ressens dans ton corps.
Pose-toi la question "comment vas-tu aujourd'hui" comme tu le demanderais à un ami. Est-ce difficile ?
Prends un instant pour apprécier la liberté de mouvement que t'offre ton corps, quelle qu'elle soit aujourd'hui. Observe les zones de confort et les zones d'inconfort.
Prends un instant pour regarder une plante ou un arbre. Note comme son existence est connectée à la tienne, transformant ton CO2 en l'oxygène dont tu as besoin. Observe ses détails avec curiosité.
Attends avant de dire oui à quelque chose qu'on te demande. Que te disent ton corps et ton esprit ?
Pose une main sur ton cœur et prends une grande inspiration, relâche dans un soupir. Que se passe-t-il dans ton corps ?
Fais un scan corporel d'1 minute : parcours ton corps de la tête aux pieds, note les sensations sans les changer.
Pratique la respiration 4-7-8 : inspire 4 temps, retiens 7 temps, expire 8 temps. Répète 3 cycles, et observe le changement dans ton corps.
Bouge doucement pendant 5 minutes : étirements, marche lente, ou simplement balance-toi et observe l'effet intérieur.
Accorde-toi 10 minutes de repos sans culpabilité. Allonge-toi ou assieds-toi confortablement, profite de ce moment sans distracteur, sans objectif.
Range un petit espace autour de toi avec attention. Observe comment cela affecte ton état intérieur.
Offre-toi un geste de tendresse : caresse ton visage, masse tes mains, ou serre-toi dans tes bras.
Souris à ton reflet dans le miroir, juste un instant de plus que d'habitude. Observe ce qui se passe en toi sans jugement.
Pose les mains l'une sur l'autre et observe la chaleur de ce contact pendant 2 minutes. Quelles émotions naissent en toi ? 
Observe une pensée difficile comme un nuage qui passe dans le ciel de ton esprit. Reste témoin, sans t'y attacher.
Si tu ressens de la résistance à ces pratiques, dis-toi simplement et avec patience : "C'est normal de résister, cela fait partie du processus." 
Rappelle-toi d'un moment difficile que tu as vécu récemment. Maintenant pense à un proche qui a vécu la même chose. Ressens tu quelque chose de différent pour toi-même?
Pense à une contrariété. Dis-toi que tu n'as pas besoin de tout résoudre immédiatement. Que se passe-t-il ?
Identifie une émotion présente et nomme-la à voix haute : "Je remarque que je ressens de la...". Arrête toi un instant juste avec cette remarque, sans suivre le commentaire intérieur. 
Lorsque tu vis une émotion difficile, dis-toi que tu as le droit de la ressentir. Que te répond ton esprit ?
Écris sur un papier une émotion difficile récente et ajoute : "J'ai le droit de ressentir cela."
Si tu ressens de l'inconfort avec la bienveillance, une envie de la rejeter, une peur d'être vulnérable, respire profondément et dis : "C'est normal d'avoir peur de la douceur. J'en ai manqué dans le passé."
Partage une petite vulnérabilité avec toi-même dans un journal : "Aujourd'hui, j'ai eu peur de..."
Aujourd'hui, note une de tes imperfections, sans jugement, et ajoute mentalement : "Cela fait de moi un être humain."
La prochaine fois que tu sentiras les larmes monter, laisse-les venir sans les retenir. Dis-toi : "Mes larmes prennent soin de moi."
Choisis un mot bienveillant d'encouragement pour toi-même (douceur, patience, courage) et répète-le 10 fois lentement. Que ressens tu ? 
Identifie un besoin non satisfait aujourd'hui et choisis une petite action pour y répondre. Que ressens tu ? 
Pense à ta difficulté actuelle et imagine d'autres personnes qui vivent cela en ce moment même dans le monde. Que voudrais tu leur apporter ? 
Pense à ce que tu dirais à un ami dans ta situation. Maintenant, dis-toi la même chose. En quoi le ressenti est il différent ? 
Identifie une difficulté et reste présent(e) avec elle pendant 2 minutes, en respirant calmement. Comment la vois tu après cet exercice ?
Observe un des traits que tu considères être un défaut. Comment travailles tu à changer ? Parfois avoir conscience du besoin de changement est déjà un grand pas. Adopte une voix intérieure douce pour t'encourager sur ce chemin. Comment te sens tu ?
Quand tu ressens de la honte, dis-toi : "Je ne suis pas seul(e) à avoir vécu cela. C'est une émotion, cela ne me définit pas. " Que se passe t il ? 
Répète-toi : "Malgré mes erreurs et mes défauts, je mérite la bienveillance." Quelles sont tes réactions ? 
Pense à un moment où tu as aidé un proche en difficulté. Qu'as-tu ressenti pour cet être cher ?
Visualise toutes les personnes dans le monde qui pratiquent la compassion en ce moment. Comment peux tu imaginer cette connexion ?
Fais un geste de compassion pour toi, puis un petit geste de bienveillance pour quelqu'un d'autre aujourd'hui. Comment te sens tu ? 
Si tu as grandi dans un environnement critique, dis-toi : "J'apprends maintenant ce qu'on ne m'a pas enseigné enfant. Ce n'est pas un chemin facile."
Pratique le recevoir : demande à quelqu'un un compliment ou un mot d'encouragement, et accepte-le simplement.
Quand tu entends ta voix critique, demande-toi : "À qui appartient vraiment cette voix ? Ce qu'elle me dit est-il juste ?"
Partage une difficulté avec une personne de confiance, juste pour être entendu(e), sans demander de conseil. Comment te sens tu ?
Dis-toi dans le miroir : "J'apprends à être plus compatissant(e) envers moi-même, et c'est difficile parfois." Comment te sens tu en entendant cette phrase ?
Si ta culture décourage la compassion pour soi, dis-toi : "Je peux apprendre à prendre soin de moi avec bienveillance sans perdre mes valeurs."
Répète cette phrase en pensant aux personnes difficiles de ta vie : "Comme moi, cette personne veut être heureuse." Que ressens tu ? 
Visualise ton cercle d'influence : comment ton bien-être affecte positivement les autres autour de toi ?
La prochaine fois que tu te reprends pour une petite erreur, écoute ce que te dit ta voix intérieure. Est-ce critique ? Est-ce compatissant ? Comment te sens-tu lorsque tu l'entends ?
Quand ta voix critique parle, remercie-la et dis : "Merci de vouloir me protéger, mais j'ai d'autres ressources maintenant." Que se passe t il ?
Pense à un échec récent. Réécris l'histoire avec compassion : "J'ai essayé, c'était difficile, j'ai appris..."
Identifie une situation où tu dois poser une limite. Entraîne-toi à dire non avec fermeté et bienveillance.
Identifie une habitude qui te fait du mal. Pose un petit acte de compassion courageuse pour la changer.
Note une attente perfectionniste envers toi-même. Remplace-la par : "Je fais de mon mieux avec les ressources que j'ai."
Si tu ressens de la honte, demande-toi : "Est-ce que je remets en question mon être ou mon action ?"
Visualise ton cerveau créant de nouveaux chemins de bienveillance à chaque pratique compassionnelle. Encourage toi à chaque pratique que tu expérimentes. 
Dialogue avec ta partie qui sabote : "De quoi cherches-tu à me protéger ? Comment peut-on collaborer autrement ?"
Face à une émotion intense, dis toi : "Cette émotion est difficile, elle passera, je peux la traverser avec douceur." Que se passe t il ? 
Si la compassion déclenche de l'angoisse, commence par de très petites doses, comme on le fait parfois avec un traitement.
Identifie un trait que tu rejettes chez toi. Trouve comment il a pu te servir ou te protéger dans le passé.
Pratique les trois composantes sur une difficulté actuelle : 1) Je remarque que je souffre, 2) C'est normal de souffrir, 3) Puis-je m'offrir de la bienveillance ?
Identifie un problème sans solution immédiate. Pratique : "Je ne peux pas tout résoudre, mais je peux traverser cela avec présence et douceur."
Écris une lettre de compassion à ton futur toi, reconnaissant tes efforts actuels et encourageant tes démarches de croissance.
Crée un "contrat de compassion" avec toi-même : 3 engagements bienveillants que tu peux tenir.
Méditation d'expansion : commence par t'envoyer de la compassion, puis étends-la à tes proches, ta communauté, ton pays, le monde entier.
Pense à tes ancêtres et à leur résilience. Comment imagines tu cette force qui coule en toi ?
Face à un défi majeur, demande-toi : "De quoi ai-je besoin maintenant : de douceur ou de courage ? Les deux sont des expressions de l'amour."
Visualise l'impact de ton bien-être sur 7 générations : comment ta compassion pour toi-même influence positivement le futur ?
