Jour 1
La compassion commence par une attention douce à notre propre expérience.
Elle n’a pas besoin de solution, juste de présence.
Jour 2
Tu mérites autant de bienveillance que ceux que tu accompagnes.
Même dans l’imperfection, tu es digne de douceur.
Jour 3
La souffrance fait partie de l’expérience humaine.
Tu n’es pas seul.e à traverser des difficultés.
Jour 4
La pleine conscience ouvre l’espace pour rencontrer ce qui est là.
Sans jugement, sans fuite.
Jour 5
L’autocompassion n’est pas faiblesse, c’est une force paisible.
Elle transforme le regard intérieur.