Un peu de théorie… La compassion est l'attention sincère au mal-être d'autrui, accompagnée d'une motivation à agir pour soulager leur souffrance. Elle peut inclure une réponse émotionnelle, mais va au-delà en intégrant une motivation a soulager la souffrance. Peux tu imaginer un moment de compassion ?
La compassion pour soi est cette capacité à se porter attention avec bienveillance et compréhension dans les moments difficiles, avec le desir de changer ce qui nous fait souffrir. En quoi commencer par soi est il important ?
La compassion pour soi commence par le soin de soi, mais ne s’y résume pas. Elle invite au respect et à l’écoute de nos besoins fondamentaux, et de nos limites, sans culpabilité. Qu’est ce qui peut y faire obstacle au quotidien ?
Nos besoins fondamentaux sont le corps, la nutrition, le sommeil, le mouvement. Respecter notre corps lorsqu’il exprime ces besoins est le socle de la compassion pour soi. Quand est-ce difficile ?
Prendre soin de son espace de vie, que ce soit la maison ou la nature, est aussi prendre soin de soi. En quoi l'environnement peut il influencer notre bien etre ?
La compassion pour soi est une présence bienveillante à notre propre expérience, une reconnaissance de nos difficultés, sans jugement. Elle consiste à répondre à ses difficultés de la même manière qu'on le ferait pour un ami cher, sans faire de mal et sans nier l’expérience douloureuse. 
La compassion pour soi implique d’avoir la conscience des éléments de sa propre expérience intérieure, ses émotions, ses pensées, sans les amplifier et sans les nier. Elle permet de distinguer ces éléments sans s'identifier à eux et garder un recul. Mon expérience de l'instant ne me définit pas.
Avoir de la compassion pour soi signifie reconnaitre que l’imperfection et la souffrance font partie de l’expérience humaine partagée, et nous rapprochent des autres êtres humains, plutôt que de nous éloigner en nous isolant dans nos problèmes. 
Un peu de théorie… La compassion pour soi s’articule donc autour de trois dimensions complémentaires : la bienveillance envers soi-même, qui consiste à se traiter avec chaleur et compréhension plutôt qu’avec autocritique sévère ; la reconnaissance de l’humanité partagée, qui permet de voir ses difficultés comme faisant partie de la condition humaine plutôt que de s’isoler dans la souffrance ; et la pleine conscience, qui invite à accueillir ses émotions douloureuses avec équilibre, sans les nier ni s’y identifier excessivement. Chacune de ces dimensions peut se développer à son propre rythme, mais elles se renforcent mutuellement et, ensemble, constituent le socle d’une attitude compatissante envers soi-même.
Avoir de la compassion pour soi implique d’avoir le courage d’etre présent auprès de ses difficultés et de chercher à les soulager activement. Ce n’est pas une faiblesse mais la force réelle d’observer les choses comme elles sont sans les fuir. 
La compassion pour soi n’implique pas d’avoir les solutions à tous les problèmes. Elle permet de reconnaitre que ces problèmes existent et qu’une présence chaleureuse et bienveillante a soi offrira davantage de ressources pour les résoudre. 
La compassion pour soi implique d’accepter l’imperfection humaine sans autocritique excessive. Ce n’est pas pour autant de la complaisance, qui accepte les défauts inconditionnellement en évitant toute responsabilité ou effort pour changer. 
La compassion pour soi implique un désir de changer ce qui nous fait souffrir sans pour autant nier que l’imperfection fait partie intégrante de l’humain. Ce n’est pas du perfectionnisme, qui recherche constamment l'excellence par peur des erreurs et de l’imperfection.
La compassion pour soi nous rapproche fondamentalement des autres en reconnaissant notre humanité partagée. Elle reconnait que prendre soin de soi est essentiel pour pouvoir soulager la souffrance de l’autre. L’égoïsme, au contraire, implique de se préoccuper de soi au détriment des autres. 
 
La compassion, pour soi ou pour l’autre, peut se concevoir comme une expression de courage et de sagesse. Les deux permettent de faire face aux expériences difficiles sans les fuir et de distinguer les moyens d’agir pour soulager la souffrance. 
Contrairement à l’égoïsme ou au narcissisme, la compassion pour soi ne consiste pas à se croire supérieur ou à rechercher des avantages personnels au détriment des autres. Elle ne vise pas à éviter la responsabilité ou à se donner des excuses, mais à s’accompagner avec bienveillance pour mieux avancer et contribuer positivement à la société.
Prendre soin de soi avec compassion, c’est reconnaître ses besoins fondamentaux et ses limites, et les respecter, sans culpabilité.

Avoir de la compassion pour soi n’est pas egoiste
Même dans l’imperfection, tu es digne de douceur.
Jour 3
La souffrance fait partie de l’expérience humaine.
Tu n’es pas seul.e à traverser des difficultés.
Jour 4
La pleine conscience ouvre l’espace pour rencontrer ce qui est là.
Sans jugement, sans fuite.
Jour 5
L’autocompassion n’est pas faiblesse, c’est une force paisible.
Elle transforme le regard intérieur.
